# quiz count down

## 概要

- パーティなどで、◯✕クイズを行うためのアプリケーション。
- ブラウザに表示したものを、プロジェクタなどに表示してください。
- 効果音が出ますので、会場のスピーカーにつないで楽しんで下さい。

## 説明

- template/quizlist.js に出題するクイズを予め書いておきます。書き方は下記参照。
- index.htmlをブラウザで表示してください。
- **ルール説明**を選択すると、会場の皆さんに対する説明のスライドが表示されます。スライドは右下の矢印を押すか、スペースキーを押すと次に進みます。
- **クイズスタート**を選択すると、クイズが開始します。
- 下記のタイミングでスペースキーを押して進行してください。

1. クイズが表示される。司会者がクイズを読み終わる。**スペースキー**
2. カウントダウンが始まる。カウントダウンの間に、会場の参加者が◯または×を選ぶ。タイムアップで問題の表示が消える。会場の様子を伺いながら**スペースキー**
3. 「正解は？」と表示される。会場の様子をみながら**スペースキー**
4. 正解が表示される。不正解だった参加者が着席するのを待って**スペースキー**
5. 「次の問題！」と表示される。**スペースキー**を押すと、次の問題が表示される。

## quizlist.js について

- quizlist.jsに、下記のフォーマットでクイズ記入して用意してください
- a : に続けて、問題が正解の場合は0を、不正解の場合は1を記入してください。
- commentは空白 "" でもOKです。
- 最後の } の後ろは , は必要ありません。

```js:quizlist.js
var QuizList = [
    {
        q : "問題１",
        a : 0,
        comment : "コメント"
    },
    {
        q : "問題２",
        a : 1,
        comment : "コメント２"
    },
    {
        q : "問題３",
        a : 0,
        comment : ""
    }
];
```

## その他

- 間違ってブラウザを閉じようとしたり、リロードしようとした場合、確認メッセージが表示されます。
- 前回終了したところから、ゲームを再開することができます。例えばカウントダウン完了で終了した場合は、正解の表示から再開します。
- 普通に終了した場合だけでなく、ブラウザが不正終了した場合もそれまでの続きから再開できるようになっています。司会者は慌てず場をつないで下さい。

## アドバイス

- 会場のプロジェクタとの接続、スピーカーとの接続は予め調べられるなら調べておきましょう。
- 特にPCからのAudio出力を会場のアンプに接続するのに手こずることが多いので、いろんなケーブル、変換コネクタを用意するなど準備しておきましょう。

## 免責事項など

- 動作確認はFireFoxで行っています。他のブラウザでもだいたい動作すると思いますが、事前に動作確認してください。
- パーティ本番でのトラブルについて、当方で責任を負うことはできなせんのでご了承ください。

## LICENSE

- このスクリプトはMITライセンスとします。
- LICENSE ファイル参照。

## 連絡先など

[email :] mmgithub@gmail.com
